O Arauto do Inverno

Era uma noite de inverno quando Masaru precisou se ausentar da vila para um trabalho urgente em um assentamento próximo. Demorou mais do que o previsto e, nesse tempo, a neve, que antes caía de forma tímida, transformou-se em uma intensa nevasca.

Naquela situação, a visibilidade era prejudicada pelos ventos fortes, e o corpo pereceria perante o frio avassalador. Masaru não teve outra opção senão esperar que o tempo se acalmasse antes de partir. Aproveitou esse período para comprar o combustível que seria usado no aquecedor que havia criado há pouco — sempre se orgulhara de seus talentos de artífice.

Quando o clima deu uma trégua e já era possível vislumbrar a estrada, Masaru decidiu que era o momento de ir e se apressou. No caminho de volta, percebeu rastros de sangue que levavam a pequenos animais, mas não conseguiu identificar o que poderia tê-los causado.

Um pouco mais adiante, já era possível ver sua aldeia — visão que sempre lhe aquecia o coração, pois ali nascera e ali viveria até seus últimos dias. Foi nesse instante que se deparou com o cadáver de um guarda, caído próximo ao cercado. Aproximando-se, notou marcas de arranhões por todo o rosto do homem, além de algum tipo de perfuração.

Sua respiração tornou-se pesada e o peito começou a pulsar de forma descompassada. Tentou manter a calma — o que parecia impossível —, mas, com esforço, conseguiu.

Mais à frente, a visão de uma cena apenas vista em pesadelos tomou forma diante de seus olhos: corpos e mais corpos de moradores jaziam espalhados por todos os lados, como em uma pintura macabra feita por um herege enlouquecido. Alguns estavam na estrada; outros, pelo que percebeu, não haviam saído de suas casas.

Nesse exato instante, Masaru lembrou-se de uma família que lhe era muito querida. Não possuíam laços sanguíneos, mas desde que o patriarca — seu amigo de infância — morrera, Masaru, como um favor ao seu irmão, passou a cuidar deles.

Correu a toda velocidade pelo vilarejo, avistando outros cadáveres durante o percurso — desde crianças até idosos —, o que o fez temer ainda mais pelo que poderia encontrar adiante.

Por fim, chegou à casa. Assim como no restante do povoado, o silêncio era absoluto. À porta, chamou pelos nomes de Ui, a mãe, e Mantos, o filho, mas não obteve resposta.

Adentrou o quarto, respirando de modo arfado. Aproximou-se das camas e caiu de joelhos, horrorizado. Ali estavam, numa cena de partir o coração de qualquer ser que possuísse o mínimo de compaixão, mãe e filho agarrados um ao outro — o último ato de proteção de Ui, que, por cima do garoto, parecia envolvê-lo em um abraço caloroso.

Masaru se aproximou mais um pouco, a fim de averiguar se estavam de fato mortos, e notou vários ferimentos dilacerantes por todo o corpo de Mantos. Ui estava realmente morta, mas o menino parecia ter pulso — ainda que fraco.

Sem perder tempo, Masaru correu por todo o vilarejo gritando por socorro, mas o que recebeu em troca foi o mais puro silêncio. Ninguém o ouviria. Ninguém responderia.

Sem saber o que fazer para salvar a vida do único sobrevivente daquele massacre repugnante, decidiu tomar uma medida drástica e quebrar uma ética que sempre respeitara em todos os seus anos de trabalho. Voltou à casa, pegou o corpo do garoto e seguiu para seu ateliê — sabia que tinha pouco tempo se quisesse salvá-lo.

Primeiro, precisou estancar o sangramento e estabilizar os batimentos cardíacos para que a circulação de oxigênio voltasse ao normal. Em seguida, realizou um procedimento urgente e penoso: removeu os membros que estavam comprometidos e trocou-os por componentes mecânicos.

Masaru agradeceu por Mantos estar inconsciente, pois a dor seria insuportável para alguém em tal estado.

Depois de terminar, jogou-se em uma cadeira ao lado da mesa e esperou. Não soube por quanto tempo permaneceu assim — com os olhos vidrados, imóvel, apenas chorando e pedindo ajuda a quem quer que fosse.

Então, algo aconteceu. Diante de si, o mundo pareceu ser engolido por uma escuridão sem fim — e essa mesma escuridão tomou forma.

Uma linda mulher, vestida com um manto preto que se estendia por todo o recinto, veio ao seu encontro. Sua voz era doce e calma, mas cortante aos ouvidos de quem a escutava. Parecia falar uma língua desconhecida, mas que, de alguma forma, Masaru compreendia.

A voz misteriosa lhe dizia que não havia mais nada a ser feito: todos daquele lugar estavam mortos. Então, ofereceu-lhe um meio de descobrir o que havia acontecido com seu vilarejo e com as pessoas gentis que ele aprendera a respeitar desde criança.

Entretanto, a voz era astuta e queria algo em troca de sua benevolência. Dizia ser a Morte — e que aquele era o momento perfeito para um novo arauto ser criado. Seus seguidores, afirmava ela, nasciam da mais absoluta desolação e do mais profundo desespero.

Atordoado com tudo o que ouvira daquele ser estranho, Masaru olhou para o corpo inerte de Mantos e teve um entendimento repentino do que poderia ser feito para salvá-lo.

— Dama da morte... — murmurou, ajoelhando-se. — Pode intervir? Pode salvá-lo?

A divindade não respondeu com palavras, apenas acenou. Masaru então se pôs de joelhos perante ela e fez sua súplica:

— Já sou de idade avançada. Presenciei diversos invernos, vivi tudo o que poderia ser vivido, aproveitei cada momento que me foi dado. Conheci pessoas que aprendi a amar — de forma tão intensa que o que estou para lhe pedir não me parece tão absurdo.
Peço que salve essa vida — essa criança — em troca, pode levar minha alma. Esse garoto ainda é jovem; não pode morrer desse jeito, nessa situação horrível.

A deusa, com um olhar sereno e sombrio, respondeu:

— Darei forças para que ele alcance seu objetivo, se assim desejar. Mas, deste dia em diante, servirá apenas a um propósito: levar o véu que divide os mundos para todos aqueles que procuram fugir dos meus domínios.
Sua espada será a própria foice que ceifa a vida dos que se recusam a morrer — dos que negam a minha existência.

A partir desse dia, Mantos deixaria de ser alguém com individualidade. Sua personalidade tornar-se-ia tão fria quanto o sopro que saía da boca da criatura a cada palavra proferida. Seria um com os mortos.

Os espíritos seriam seus guias, ajudantes, protetores e mensageiros. Sua pele se tornaria gelada, e seus olhos passariam a enxergar o sobrenatural.

— Você está de acordo com o fardo que cairá sobre essa criança? — perguntou a deusa.

— Sim — respondeu Masaru. — E que um dia essa criança possa me perdoar por isso. Leve-me e salve-o.

Ele respirou fundo, com lágrimas escorrendo pelo rosto.

— Desculpe, Mantos... Você irá viver em um mundo sem sua mãe e estará para sempre atado a uma jornada mórbida e insensível.
Mas você terá a chance de ver o sol nascer novamente, de ver os primeiros flocos de neve caírem no começo de cada inverno.
E, com essa nova vida, que possa dar descanso àqueles que estão fartos de sofrimento — e, com a mesma paixão, punir os que merecem morrer.
Adeus, filho.

E, com isso, a deusa levou Masaru consigo, enquanto Mantos era deixado à própria sorte.